# java-attendance-precourse

## 기능 목록

- [x] 기능 선택
    1. 출석 확인
    2. 출석 수정
    3. 크루별 출석 기록 확인
    4. 제적 위험자 확인
       Q. 종료

    - 중 선택한다.
    - [x] 잘못된 형식으로 입력한 경우 - [ERROR] 잘못된 형식을 입력하였습니다.

- [ ] 출석 확인
    - [x] 닉네임과 등교 시간 입력하면 출석
        - [x] 등록되지 않은 닉네임을 입력한 경우 - [ERROR] 등록되지 않은 닉네임입니다.
    - [x] 출석 후 출석 기록 확인
        - [x] 월, 일, 요일, 등교 시간
        - [x] (출, 지, 결 여부)
    - [ ] 이미 출석한 경우, 수정 기능을 이용하도록 안내한다.
        - [ ] [ERROR] 이미 출석을 확인하였습니다. 필요한 경우 수정 기능을 이용해 주세요.

- [ ] 출석 수정
    - [x] 닉네임, 수정하려는 날짜, 등교 시간(변경할 시간)을 입력하여 수정
    - [x] 변경 전과 후의 출석 기록 확인
        - [x] 변경 전 월, 일, 요일, [등교 시간, (출, 지, 결 여부)] -> [수정된 등교 시간, (출, 지, 결 여부)]

- [ ] 크루별 출석기록 확인
    - [x] 닉네임을 입력하면 오늘로부터 전날까지의 크루 출석 기록을 확인
    - [x] 크루의 출석 기록 리스트 확인
        - [x] 월, 일, 요일, 등교 시간,
        - [x] (출, 지, 결 여부)
        - [ ] 경고, 면답, 제적 대상자 확인

- [ ] 재직 위험자 확인
    - [ ] 제적 대상자, 면담 대상자, 경고 대상자순으로 출력
    - [ ] 대상 항목별 정렬 순서는 지각을 결석으로 간주하여 내림차순한다.
    - [ ] 출석 상태가 같으면 닉네임으로 오름차순 정렬한다.

- [x] 종료
    - [x] Q를 입력받으면 종료한다.

- [ ] 출석 시간
    - [ ] 크루가 캠퍼스에 들어온 후 출석 데이터가 저장된 시간을 기준으로 한다.
    - [ ] 시간은 24시간 형식
        - 예를 들어, "22:30"은 오후 10시 30분을 의미한다.
    - [ ] 교육 시간은 월요일은 13:00~18:00, 화요일~금요일은 10:00~18:00이다.
    - [ ] 캠퍼스 운영 시간은 매일 08:00 ~ 23:00이다.
        - [ ] [ERROR] 캠퍼스 운영 시간에만 출석이 가능합니다.
    - [x] 주말 및 공휴일에는 출석을 받지 않는다.
        - [x] [ERROR] 12월 14일 토요일은 등교일이 아닙니다.
    - [ ] 미래 날짜로 출석을 수정하는 경우
        - [ ] [ERROR] 아직 수정할 수 없습니다.

- [x] 출석, 지각, 결석 처리
    - [x] 해당 요일의 시작 시각으로부터 5분 초과는 지각으로 간주한다.
    - [x] 해당 요일의 시작 시각으로부터 30분 초과는 결석으로 간주한다.
    - [ ] 등교하지 않아 출석 기록이 없는 날은 결석으로 간주한다.

- [ ] 경고, 면담, 제적
    - [ ] 누적 지각 및 결석 횟수에 따라 경고 또는 면담을 시행한다.
        - [ ] 결석 횟수가 5회를 초과할 때 제적을 시행한다.
        - [ ] 지각 3회는 결석 1회로 간주한다.
            - [ ] 경고 대상자: 결석 2회 이상
            - [ ] 면담 대상자: 결석 3회 이상
            - [ ] 제적 대상자: 결석 5회 초과

## 특이사항

- [x] 출석 시스템에 등록된 크루와 12월 출석 기록은 제공된 파일(attendances.csv)에서 확인할 수 있다.
    - 파일의 내용은 수정할 수 없다.
- [ ] 프로그램은 사용자가 종료할 때까지 종료되지 않으며, 해당 기능을 수행한 후 초기 화면으로 돌아간다.
    - 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 "[ERROR]"로 시작하는 메시지와 함께 IllegalArgumentException을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.

- 기능 선택 항목, 날짜 또는 시간을 잘못된 형식으로 입력한 경우
    - [ERROR] 잘못된 형식을 입력하였습니다.
- 등록되지 않은 닉네임을 입력한 경우
    - [ERROR] 등록되지 않은 닉네임입니다.
- 주말 또는 공휴일에 출석을 확인하거나 수정하는 경우
    - [ERROR] 12월 14일 토요일은 등교일이 아닙니다.
- 미래 날짜로 출석을 수정하는 경우
    - [ERROR] 아직 수정할 수 없습니다.
- 등교 시간이 캠퍼스 운영 시간이 아닌 경우
    - [ERROR] 캠퍼스 운영 시간에만 출석이 가능합니다.
- 이미 출석을 하였는데 다시 출석 확인을 하는 경우
    - [ERROR] 이미 출석을 확인하였습니다. 필요한 경우 수정 기능을 이용해 주세요.
